---
title: 2017年终总结
date: 2018-01-19 20:33:13
tags:
---

- 2017，24岁，本命年。大学毕业，正式加入行云开始工作。

## 回顾
2016年10月，认识了行云，结识了行云的小伙伴，开始了快乐的实习生活。
2017年7月，大学毕业，转正，开始了痛并快乐的工作生活。
2017年10月，公司从科大搬到高新区，新的环境，更大的办公室，更有逼格的工作氛围。
下面开始正文。

## 工作
工作总结我会按照工作内容（同时也是按照时间线分布的）来进行回顾和总结。

### 初入公司，打杂
时间：2016年10月——2017年2月

工作内容：初入公司，跟着wy做外包项目，我在多个项目中贡献了代码。项目有：自动售货机、财企通、大科大科、答题宝客户端。这些项目中除了自动售货机安卓应用外，只是单纯分配了几个简单的修改和部分功能实现的任务。
自动售货机：主要使用cordova写安卓应用，主要工作为应用的界面、业务逻辑和后台接口及硬件接口对接。
财企通：部分页面修改整理，socket.io聊天功能实现、支付宝支付功能接入。
大科大科：部分页面修改，帮忙部署。
答题宝客户端：部分页面修改。

工作总结：这个阶段，工作内容比较杂，任务也很轻。也是一个从学习慢慢转向工作实践的过程。这个过程中融入了公司，很享受603办公室的工作环境和氛围。最重要的是初步确定了毕业后留在行云。

### 初步成长期
时间：2017年2月——2017年7月

工作内容：大四的下学期，这个时间段学校的事情比较多，公司的项目有：自动售货机管理后台前端重构、答题宝项目中打杂。
开学的一段时间非常清闲，没有分配到什么任务，对于之前的管理后台实在无法维护，便着手重构。空闲时间主要为学习任务和学校事务。

工作总结：这个阶段进一步学习了更多的编程知识和能力，最主要的是成功的毕业了。

### 603最后的日子
时间：2017年7月——2017年10月

工作内容：转正了，正式成为了行云的一员。同级的同学，有的去了车企、有的读研，一一告别后，我正式加入了行云这个家庭。
有个趣事必须要记录下来：我是行云第一个校招进来的，嗯，还是自己给自己发的offer。
毕业了，完全地离开了学校，需要忙的也只有工作了。这个时期，涉及的项目有：答题宝中国移动版固件开发、售货机项目、答题宝学而思版固件开发。
答题宝中国移动版固件开发：主要修改答题卡的固件，适配中国移动的招标要求。
售货机项目：安卓应用的调试测试。
答题宝学而思版固件开发：答题卡与基站的通信协议、基站的固件、桌面端demo的开发。

工作总结：这段时间全身心投入到工作中了，答题宝相关开发工作顺利完成，然而售货机项目很磕绊。主要原因我认为是对项目的难度一开始没有估计好，项目架构不合理，对于此类项目的经验不足。
售货机安卓应用的开发投入了大量时间精力，结果依然是无法接受的，产品无法投入使用。想想，之前做的多个外包项目，没有一个可以说是真正投入使用的。要做一个真正能有用户使用的产品，需要完善的项目管理和团队配置。
答题宝项目是行云这个阶段的唯一主营业务，参与后，终于没有了不务正业的感觉。做外包，始终不是自己公司的项目。只有做自己公司的项目，才有归属感，没有人在外包公司待着会对外包公司有归属感。

### 新的开始
时间：2017年10月——至今

工作内容：公司搬到了高新区，新的办公大楼，逼格满满的办公区。十一国庆放假回来，学而思项目算是收尾了。随后售货机项目重启。完全重写了售货机后台和管理平台。安卓应用也完全重构。目前进行的工作还有安卓应用的测试、以及电子顺磁共振频谱仪的开发。

工作总结：在售货机项目中苦苦挣扎，不得不面对（好心痛）。不过对于个人的能力提高也是巨大的。对于管理后台类项目有了清晰的认识，对express + MySQL搭建后台也整理了更合理的架构。

## 生活
从学校宿舍搬到了单身公寓，一个人的生活，很安静。
情感生活：略

## 展望2018
>每一个程序员的梦想：薪资再翻一番，走出没有BUG的人生，迎娶白富美，走上人生巅峰。

列个目标清单吧：
1. 计算机基础知识
2. 个人博客，知识的整理和总结
3. 编程能力
4. 健身
5. 厨艺
6. 读书
7. 女朋友
8. 待续。。。


































